Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: A new nova-manage command 'nova-manage cell_v2 map_cell0' is now available. Creates a cell mapping for cell0, which is used for storing instances that cannot be scheduled to any cell. This command only needs to be called when upgrading to CellsV2.
ko: nova-manage cell_v2 map_cell0는 현재 nova-manage 명령어의 새로운 명령으로 available입니다. cell0는 스케줄을 할 수 없는 인스턴스를 저장하기 위해 사용되는 세ลล입니다. 이 명령은 CellsV2로 업그레이드할 때만 호출해야합니다.

source: The default value of the ``pointer_model`` configuration option has been set to 'usbtablet'.
ko: ``pointer_model`` 설정 옵션의 기본值는 'usbtablet'로 설정되었습니다.

source: The following policy enforcement points have been removed as part of the restructuring of the Nova API code. The attributes that could have been hidden with these policy points will now always be shown / accepted.
ko: 다음 정책 enforcement point은 노바 API 코드의 재구성에 따라 제거되었다. 이러한 정책 point가 사용된 속성은 이제 항상 표시 / 수용된다.

source: ``os_compute_api:os-disk-config`` - show / accept ``OS-DCF:diskConfig`` parameter on servers
ko: ``os_compute_api:os-disk-config`` - 집합 / 수용 ``OS-DCF:diskConfig`` 속성에 대한 정보를 서버에 표시합니다.

source: ``os-access-ips`` - show / accept ``accessIPv4`` and ``accessIPv6`` parameters on servers
ko: `os-access-ips` - `서버`에 `accessIPv4` 및 `accessIPv6` 매개 변수를 표시하거나 수용합니다.

source: The following entry points have been removed
ko: 다음 API 엔드포인트가 제거되었습니다.

source: ``nova.api.v21.extensions.server.resize`` - allowed accepting additional parameters on server resize requests.
ko: nova.api.v21.extensions.server.resize - server resize 요청에 추가 매개 변수를 허용합니다.

source: ``nova.api.v21.extensions.server.update`` - allowed accepting additional parameters on server update requests.
ko: nova.api.v21.extensions.server.update - 서버 업데이트 요청에 추가 매개 변수를 수용하는 것을 허용합니다.

source: ``nova.api.v21.extensions.server.rebuild`` - allowed accepting additional parameters on server rebuild requests.
ko: nova.api.v21.extensions.server.rebuild - server 재건 요청에 추가 매개 변수를 수용하는 것을 허용합니다.

source: Flavors are being moved to the API database for CellsV2. In this release, the online data migrations will move any flavors you have in your main database to the API database, retaining all attributes. Until this is complete, new attempts to create flavors will return an HTTP 409 to avoid creating flavors in one place that may conflict with flavors you already have and are yet to be migrated.
ko: Flavors는 CellsV2 API 데이터베이스로 이동되고 있습니다. 이 릴리즈에서, 온라인 데이터 이민은 main 데이터베이스에 있는 모든 flavors를 API 데이터베이스로 이동하고, 모든 속성을 유지합니다. 이까지 완료되지 않은 경우, 새로운 flavor를 생성하는 시도는 HTTP 409를 반환하여, 이미 데이터베이스에 있는 flavors와 충돌할 수 있는 flavor를 하나의 위치에서만 생성하지 않도록 방지합니다.

source: Note that flavors can no longer be soft-deleted as the API database does not replicate the legacy soft-delete functionality from the main database. As such, deleted flavors are not migrated and the behavior users will experience will be the same as if a purge of deleted records was performed.
ko: 집합 API 데이터베이스는 전통적인 소프트 데리트 기능을 chính 데이터베이스에서 복사하지 않기 때문에 더 이상 플레버를 소프트 데리트할 수 없습니다. 따라서 제거된 플레버는 이식되지 않으며, 사용자들이 경험할 행동은 제거된 레코드의 청소가 수행된 것과 동일합니다.

source: The 2.37 microversion enforces the following:
ko: 2.37 마이크로 버전은 다음을 강제합니다.

source: ``networks`` is required in the server create request body for the API. Specifying ``networks: auto`` is similar to not requesting specific networks when creating a server before 2.37.
ko: 네트워크는 서버 생성 요청 바디에 필요합니다. API에 ``networks: auto``를 지정하는 것은 이전 2.37 이전에 서버를 생성할 때 특정 네트워크를 요청하지 않는 것과 동일합니다.

source: The ``uuid`` field in the ``networks`` object of a server create request is now required to be in UUID format, it cannot be a random string. More specifically, the API used to support a nic uuid with a "br-" prefix but that is a legacy artifact which is no longer supported.
ko: ``uuid`` 필드가 서버에 대한 네트워크 객체의 생성 요청에 있는 `uuid` 형식이 now required로 바뀌어야 합니다. 이 필드는 random string이 아니어야 합니다. 더 specificsally, API는 nic uuid에 "br-" prefix가 있는 uuid를 지원합니다. 그러나 이는 legacy artifact로 support가 더 이상 되어 있지 않습니다.

source: It is now required that the glance environment used by Nova exposes the version 2 REST API. This API has been available for many years, but previously Nova only used the version 1 API.
ko: 다음은 다음과 같습니다. 현재 노바가 사용하는 글랜스 환경은 버전 2 REST API를 노출해야 합니다. 이 API는 많은 년도로 사용이 가능했지만 이전에는 노바가만 버전 1 API를 사용했습니다.

source: imageRef input to the REST API is now restricted to be UUID or an empty string only. imageRef input while create, rebuild and rescue server etc must be a valid UUID now. Previously, a random image ref url containing image UUID was accepted. But now all the reference of imageRef must be a valid UUID (with below exception) otherwise API will return 400. Exception- In case boot server from volume. Previously empty string was allowed in imageRef and which is ok in case of boot from volume. Nova will keep the same behavior and allow empty string in case of boot from volume only and 400 in all other case.
ko: imageRef REST API의 입력은 UUID 또는 비어있는 문자열만을 허용합니다. imageRef 입력은 create, rebuild 및 rescue server etc.에서만 유효 UUID이여야 합니다. 이전에 random image ref url에 image UUID가 포함된 URL이 수용되었습니다. 그러나 현재 imageRef의 모든 참조는 유효 UUID이여야 하며 (아래 예외를 제외함) API는 400을 반환합니다. 예외 - 부트 서버에서 볼륨에서. 이전에 비어있는 문자열이 imageRef에 허용되었으며, 볼륨에서 부트하는 경우에는 정상적으로 작동했습니다. Nova는 동일한 행동을 유지하고, 볼륨에서 부트하는 경우에는 비어있는 문자열을 허용하고, 다른 경우에는 400을 반환합니다.

source: Prior to Grizzly release default instance directory names were based on instance.id field, for example directory for instance could be named ``instance-00000008``. In Grizzly this mechanism was changed, instance.uuid is used as an instance directory name, e.g. path to instance:
ko: Grizzly 릴리스 이전에 디폴트 인스턴스 디렉토리 이름은 인스턴스.id 필드에 기반을 두어야 했다. 예를 들어 인스턴스는 ``instance-00000008``라는 이름으로 이름이 지어졌을 것이다. Grizzly에서는 이 메커니즘을 변경하여, 인스턴스.uuid를 인스턴스 디렉토리 이름으로 사용하기 시작했다. 예를 들어 인스턴스의 경로는 다음과 같이 이름이 지어졌을 것이다.

source: ``/opt/stack/data/nova/instances/34198248-5541-4d52-a0b4-a6635a7802dd/``.
ko: ``/opt/stack/data/nova/instances/34198248-5541-4d52-a0b4-a6635a7802dd/`` (가용 구역, 호스트 집합, 인스턴스)

source: In Newton backward compatibility is dropped. For instances that haven't been restarted since Folsom and earlier maintenance should be scheduled before upgrade(stop, rename directory to instance.uuid, then start) so Nova will start using new paths for instances.
ko: Newton에서 후 backward compatibility가 drop되었습니다. Folsom과 이전의 유지 관리 이후에 재시작하지 않은 인스턴스를 위해, 업그레이드(stop, rename directory to instance.uuid, then start) 전에는 scheduling이 필요합니다. Nova는 이로 인해 인스턴스에서 새로운 경로를 사용하기 시작합니다.

source: The ironic driver now requires python-ironicclient>=1.5.0 (previously >=1.1.0), and requires the ironic service to support API version 1.20 or higher. As usual, ironic should be upgraded before nova for a smooth upgrade process.
ko: ironic 드라이버는 현재 python-ironicclient>=1.5.0 (이전에는 >=1.1.0)로 필요하며, ironic 서비스는 API 버전 1.20 이상을 지원해야 합니다. 일반적으로, ironic은 nova와 함께 업그레이드하는 것을 권장합니다.

source: The ironic driver now requires python-ironicclient>=1.6.0, and requires the ironic service to support API version 1.21.
ko: ironic 드라이버는 현재 python-ironicclient>=1.6.0을 필요로 하고, ironic 서비스는 API 버전 1.21를 지원해야 합니다.

source: Keypairs have been moved to the API database, using an online data migration. During the first phase of the migration, instances will be given local storage of their key, after which keypairs will be moved to the API database.
ko: 키ペア가 API 데이터베이스에 이동되었습니다. 온라인 데이터 마이그레이션을 사용하여. 마이그레이션의 첫 번째 단계에서, 인스턴스는 키를 지역적으로 저장할 수 있는 스토리지가 제공되며, 이후 키ペ어가 API 데이터베이스에 이동됩니다.

source: Default value of live_migration_tunnelled config option in libvirt section has been changed to False. After upgrading nova to Newton all live migrations will be non-tunnelled unless live_migration_tunnelled is explicitly set to True. It means that, by default, the migration traffic will not go through libvirt and therefore will no longer be encrypted.
ko: live_migration_tunnelled config 옵션의 libvirt 섹션의 기본값이 False 로 변경되었다. Newton으로 nova를 업그레이드 한 후에, live_migration_tunnelled 옵션에 True 로明시로 설정되지 않으면 tất cả live migration은 tunnelled가 아닌 것이 된다. 이는, 기본적으로, migration 트래픽이 libvirt를 통과하지 않기 때문에 더 이상 암호화가 되지 않는다는 의미이다.

source: With the introduction of os-vif, some networking related configuration options have moved, and users will need to update their ``nova.conf``. For OpenVSwitch users the following options have moved from ``[DEFAULT]`` to ``[vif_plug_ovs]`` - network_device_mtu - ovs_vsctl_timeout For Linux Bridge users the following options have moved from ``[DEFAULT]`` to ``[vif_plug_linux_bridge]`` - use_ipv6 - iptables_top_regex - iptables_bottom_regex - iptables_drop_action - forward_bridge_interface - vlan_interface - flat_interface - network_device_mtu For backwards compatibility, and ease of upgrade, these options will continue to work from ``[DEFAULT]`` during the Newton release. However they will not in future releases.
ko: os-vif를 도입하면 일부 네트워크 관련 구성 옵션들이 이동되었으며, 사용자는 ``nova.conf``을 업데이트해야 할 것입니다. OpenVSwitch 사용자에게는 다음 옵션들이 ``[DEFAULT]``에서 ``[vif_plug_ovs]``로 이동했습니다. - network_device_mtu - ovs_vsctl_timeout Linux Bridge 사용자에게는 다음 옵션들이 ``[DEFAULT]``에서 ``[vif_plug_linux_bridge]``로 이동했습니다. - use_ipv6 - iptables_top_regex - iptables_bottom_regex - iptables_drop_action - forward_bridge_interface - vlan_interface - flat_interface - network_device_mtu. 이 옵션들이 Newton 릴리스 동안 backwards compatibility와 업그레이드의 용이성을 위해 ``[DEFAULT]``에서 작동합니다. 그러나 향후 릴리스에서는 작동하지 않습니다.

source: The minimum required version of libvirt has been increased to 1.2.1
ko: libvirt의 최소한의 필요한 버전이 1.2.1로 증가했다.

source: The minimum required QEMU version is now checked and has been set to 1.5.3
ko: QEMU 버전은 현재 1.5.3으로 확인되고 설정되었습니다.

source: The network_api_class option was deprecated in Mitaka and is removed in Newton. The use_neutron option replaces this functionality.
ko: 네트워크 API 클래스 옵션은 미타카에서 비고화되었으며 뉴턴에서 제거되었다. 사용_neutron 옵션은 이 기능을 대체한다.

source: The newton release has a lot of online migrations that must be performed before you will be able to upgrade to ocata. Please take extra note of this fact and budget time to run these online migrations before you plan to upgrade to ocata. These migrations can be run without downtime with ``nova-manage db online_data_migrations``.
ko: Newton 릴리스는 OCATA로 업그레이드를 할 수 있는지 여부에 따라 많은 온라인 이민이 필요합니다. 이민을 수행해야 할 때는 OCATA로 업그레이드를 할 수 있습니다. 이민을 수행하기 전에 extra 주의를 기울여 budget 시간을 부여하여 온라인 이민을 수행해야 합니다. 온라인 이민은 downtime이 없는 상태에서 ``nova-manage db online_data_migrations``를 사용하여 수행할 수 있습니다.

source: The ``notify_on_state_change`` configuration option was StrOpt, which would accept any string or None in the previous release. Starting in the Newton release, it allows only three values: None, ``vm_state``, ``vm_and_task_state``. The default value is None.
ko: ``notify_on_state_change`` 구성 옵션은 StrOpt로, 이전 버전에서는任何 문자열 또는 None을 수용했다. Newton 버전에서 시작하여, 이 옵션은 단지 세 가지 값만을 허용한다: None, ``vm_state``, ``vm_and_task_state``. 기본 값은 None이다.

source: The deprecated auth parameter ``admin_auth_token`` was removed from the [ironic] config option group. The use of ``admin_auth_token`` is insecure compared to the use of a proper username/password.
ko: Deprecated auth parameter `admin_auth_token`은 [ironic] config option group에서 제거되었다. `admin_auth_token`을 사용하는 것은 적절한 사용자 이름/비밀번호를 사용하는 것보다 insecure하다.

source: The previously deprecated config option ``listen`` of the group ``serial_console`` has been removed, as it was never used in the code.
ko: 이전으로 비활성화된 config 옵션인 `listen`은 `serial_console` 그룹의 옵션으로 사용되지 않았기 때문에 제거되었다.

source: The 'manager' option in [cells] group was deprecated in Mitaka and now it is removed completely in newton. There is no impact.
ko: 'manager' 옵션은 [cells] 그룹의 '마니저' 옵션은 미타카에서弃용되었으며, 새로운 뉴턴에서는 완전히 제거되었다. 이에 대한 영향을 받지 않는다.

source: The following deprecated configuration options have been removed from the ``cinder`` section of ``nova.conf``:
ko: 다음은 `cinder` 섹션의 `nova.conf`에서 제거된 deprecated 구성 옵션입니다.

source: ``api_insecure``
ko: ``API 비보안``

source: ``http_timeout``
ko: 집합

source: The 'destroy_after_evacuate' workaround option has been removed as the workaround is no longer necessary.
ko: 'destroy_after_evacuate' 옵션은 더 이상 workaround이 필요하지 않기 때문에 제거되었습니다.

source: The config options 'osapi_compute_ext_list' and 'osapi_compute_extension' were deprecated in mitaka. Hence these options were completely removed in newton, as v2 API is removed and v2.1 API doesn't provide the option of configuring extensions.
ko: `osapi_compute_ext_list` 및 `osapi_compute_extension` 옵션은 mitaka에서弃기되었다. 따라서 이러한 옵션은 newton에서 완전히 제거되었다. v2 API가 제거되었으며 v2.1 API는 확장 기능을 구성할 수 있는 옵션을 제공하지 않는다.

source: The deprecated config option ``remove_unused_kernels`` has been removed from the ``[libvirt]`` config section. No replacement is required, as this behaviour is no longer relevant.
ko: deprecated config option `remove_unused_kernels`가 `[libvirt]` config section에서 제거되었다. 이 behaviour는 더 이상 중요하지 않기 때문에 대체가 필요하지 않다.

source: The extensible resource tracker was deprecated in the 13.0.0 release and has now been removed. Custom resources in the nova.compute.resources namespace selected by the compute_resources configuration parameter will not be loaded.
ko: 13.0.0 릴리스에서 확장 가능한 리소스 트래커가弃용되었으며 현재 제거되었습니다. nova.compute.resources 네임스페이스에서 선택된 compute_resources 구성 매개 변수에 의해 선택된 custom 리소스는 로드되지 않습니다.

source: The legacy v2 API code was deprecated since Liberty release. The legacy v2 API code was removed in Newton release. We suggest that users should move to v2.1 API which compatible v2 API with more restrict input validation and microversions support. If users are still looking for v2 compatible API before switch to v2.1 API, users can use v2.1 API code as v2 API compatible mode. That compatible mode is closer to v2 API behaviour which is v2 API compatible without restrict input validation and microversions support. So if using openstack_compute_api_legacy_v2 in /etc/nova/api-paste.ini for the API endpoint /v2, users need to switch the endpoint to openstack_compute_api_v21_legacy_v2_compatible instead.
ko: legacy v2 API 코드는 리버티 릴리스 이후에 비상대적이었습니다. legacy v2 API 코드는 뉴턴 릴리스에서 제거되었습니다. legacy v2 API 코드를 사용하는 사용자는 v2.1 API로 전환하는 것을 권장합니다. v2.1 API는 v2 API와 더 강력한 입력 유효성 검사 및 마이크로 버전 지원을 제공합니다. v2 API와 비슷한 행동을 제공하는 v2.1 API 코드를 사용하는 사용자는 v2 API와 비슷한 행동을 제공하는 v2 API 코드를 사용할 수 있습니다. v2.1 API 코드는 v2 API와 비슷한 행동을 제공하는 v2 API 코드와 마이크로 버전 지원을 제외한 강력한 입력 유효성 검사와 마이크로 버전 지원을 제공합니다. 따라서 openstack_compute_api_legacy_v2를 /v2 API 엔드포인트에 사용하는 사용자는 openstack_compute_api_v21_legacy_v2_compatible 엔드포인트를 사용해야 합니다.

source: The 'live_migration_flag' and 'block_migration_flag' options in libvirt section that were deprecated in Mitaka have been completely removed in Newton, because nova automatically sets correct migration flags. New config options has been added to retain possibility to turn tunnelling, auto-converge and post-copy on/off, respectively named ``live_migration_tunnelled``, ``live_migration_permit_auto_converge`` and ``live_migration_permit_post_copy``.
ko: live_migration_flag 및 block_migration_flag 옵션은 미타카에서弃기된 libvirt 섹션의 옵션입니다. Newton에서 완전히 제거되었습니다. nova가 correct migration flags를 tự động 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct migration flags를 설정하는 것을 이유로, nova가 correct

source: The 'memcached_server' option in DEFAULT section which was deprecated in Mitaka has been completely removed in Newton. This has been replaced by options from oslo cache section.
ko: 'oslo cache' 섹션의 옵션을 사용하여 'memcached_server' 옵션을 사용할 수 있습니다. 이 옵션은 미타카에서弃용된 'DEFAULT' 섹션의 'memcached_server' 옵션을 완전히 제거했습니다.

source: The service subcommand of nova-manage was deprecated in 13.0. Now in 14.0 the service subcommand is removed. Use service-* commands from python-novaclient or the os-services REST resource instead.
ko: nova-manage 서비스 서브комmando의 service subcommand은 13.0에서 deprecated되었으며, 14.0에서 service subcommand이 제거되었다. service-* 명령어를 python-novaclient 또는 os-services REST 리소스에서 사용하도록 하십시오.

source: The network_device_mtu option in Nova is deprecated for removal in 13.0.0 since network MTU should be specified when creating the network.
ko: 네트워크 장치 MTU 옵션(Nova)은 13.0.0 버전부터 제거되기 위해弃용되었습니다. 네트워크 MTU를 생성할 때 지정해야 하는데, 따라서弃용되었습니다.

source: Legacy v2 API code is already removed. A set of policy rules in the policy.json, which are only used by legacy v2 API, are removed. Both v2.1 API and v2.1 compatible mode API are using same set of new policy rules which are with prefix ``os_compute_api``.
ko: 어제는 전통적인 v2 API 코드가 이미 제거되었다. policy.json에만 사용되는 전통적인 v2 API에만 사용되는 정책 규칙이 제거되었다. v2.1 API와 v2.1 호환 모드 API는 모두 새로운 정책 규칙을 사용하고, 그 규칙은 prefix``os_compute_api``로 시작한다.

source: Removed the ``security_group_api`` configuration option that was deprecated in Mitaka. The correct security_group_api option will be chosen based on the value of ``use_neutron`` which provides a more coherent user experience.
ko: ``security_group_api`` 설정 옵션을 Mitaka에서弃약한 ``security_group_api`` 설정 옵션을 제거했습니다. correct security_group_api 옵션은 use_neutron의 값에 따라 선택됩니다. use_neutron의 값이 제공하는 사용자 경험은 더 일관적입니다.

source: The deprecated ``volume_api_class`` config option has been removed. We only have one sensible backend for it, so don't need it anymore.
ko: Deprecated `volume_api_class` 구성 옵션은 제거되었습니다. 단일 합리적인 백엔드만 있기 때문에 더 이상 필요하지 않습니다.

source: The libvirt option 'iscsi_use_multipath' has been renamed to 'volume_use_multipath'.
ko: libvirt 옵션 'iscsi_use_multipath'는 'volume_use_multipath'로 이름이 변경되었습니다.

source: The 'wsgi_default_pool_size' and 'wsgi_keep_alive' options have been renamed to 'default_pool_size' and 'keep_alive' respectively.
ko: 'wsgi_default_pool_size' 및 'wsgi_keep_alive' 옵션은 각각 'default_pool_size' 및 'keep_alive'로 이름이 변경되었습니다.

source: The following deprecated configuration options have been removed from the ``neutron`` section of nova.conf:
ko: 다음은 nova.conf의 neutron 섹션에서 제거된 deprecated 구성 옵션입니다.

source: ``url_timeout``
ko: 집합

source: The ability to load a custom scheduler host manager via the ``scheduler_host_manager`` configuration option was deprecated in the 13.0.0 Mitaka release and is now removed in the 14.0.0 Newton release.
ko: ``scheduler_host_manager`` 설정 옵션을 통해 custom scheduler host manager를 로드하는 능력은 13.0.0 미타카 릴리스에서 비활성화되었으며, 14.0.0 뉴턴 릴리스에서 제거되었습니다.

source: DB2 database support was removed from tree. This is a non open source database that had no 3rd party CI, and a set of constraints that meant we had to keep special casing it in code. It also made the online data migrations needed for cells v2 and placement engine much more difficult. With 0% of OpenStack survey users reporting usage we decided it was time to remove this to focus on features needed by the larger community.
ko: DB2 데이터베이스 지원이 트리에서 제거되었습니다. 이 데이터베이스는 3차-party CI가 없고, 3차-party CI가 없기 때문에 특정 casing을 코드에 유지해야 한다는 제약이 있는 비공식 데이터베이스였습니다. 또한 세ลล스 v2 및 배치 엔진에 대한 온라인 데이터 마이그레이션은 더도 더더욱 어려워졌습니다. 0%의 오픈 스텝 सरveys 사용자들이 사용하는 것을 보고, 더 큰 커뮤니티가 필요하다는 것을 알았기 때문에 이를 제거하여 특성에 집중해야 한다는 것을 결정했습니다.

source: Delete the deprecated ``glance.host``, ``glance.port``, ``glance.protocol`` configuration options. ``glance.api_servers`` must be set to have a working config. There is currently no default for this config option, so a value must be set.
ko: Deprecated ``glance.host``, ``glance.port``, ``glance.protocol`` 설정 옵션을 삭제합니다. ``glance.api_servers`` must be set to have a working config. There is currently no default for this config option, so a value must be set.

source: Only virt drivers in the nova.virt namespace may be loaded. This has been the case according to nova docs for several releases, but a quirk in some library code meant that loading things outside the namespace continued to work unintentionally. That has been fixed, which means "compute_driver = nova.virt.foo" is invalid (and now enforced as such), and should be "compute_driver = foo" instead.
ko: 만약 nova.virt namespace에만 virt 드라이버가 로드될 수 있다면만 로드가 가능하다. nova docs에 따르면 여러 릴리즈 동안 이와 같은 경우가 있었지만, 일부 라이브러리 코드의 오류로 인해 namespace outside에 로드하는 경우도 무의식적으로 작동했다. 이 오류가แก져서, "compute_driver = nova.virt.foo"는 무效하고 (이제 enforce가 된다는 것을 의미한다) "compute_driver = foo"가 대신 사용되어야 한다.

source: The default policy for updating volume attachments, commonly referred to as swap volume, has been changed from ``rule:admin_or_owner`` to ``rule:admin_api``. This is because it is called from the volume service when migrating volumes, which is an admin-only operation by default, and requires calling an admin-only API in the volume service upon completion. So by default it would not work for non-admins.
ko: default policy for updating volume attachments, commonly referred to as swap volume, has been changed from ``rule:admin_or_owner`` to ``rule:admin_api``. 이것은 volume service에서 볼륨을 mig리팅하는 동안 볼륨을 호출하는 thing이기 때문에, 기본적으로 admin-only operation이기 때문에, 완료 후 volume service에 admin-only API를 호출해야하는 thing이기 때문에, default로 non-admins에 대해 작동하지 않게되었습니다.

source: The deprecated osapi_v21.enabled config option has been removed. This previously allowed you a way to disable the v2.1 API. That is no longer something we support, v2.1 is mandatory.
ko: osapi_v21.enabled 설정 옵션은 더 이상 사용할 수 없습니다. 이 옵션은 이전에 v2.1 API를 비활성화할 수 있는 방법을 제공했습니다. 그러나 현재는 더 이상 지원하지 않습니다. v2.1 API는 필수적입니다.

source: Now VMwareVCDriver will set disk.EnableUUID=True by default in all guest VM configuration file. To enable udev to generate /dev/disk/by-id
ko: VMware VCDriver에서부터는 모든 게스트 VM의 구성 파일에서 디스크.EnableUUID=True를 기본적으로 true로 설정합니다. 이로 인해 udev가 /dev/disk/by-id를 생성할 수 있습니다.

source: All barbican config options in Nova are now deprecated and may be removed as early as 15.0.0 release. All of these options are moved to the Castellan library.
ko: 다음은 Nova의 Barbican config 옵션은 모두 현재 deprecated되어 15.0.0 버전부터 제거될 수 있습니다. 모든 옵션은 Castellan 라이브러리에서 이동되었습니다.

source: The cells.driver configuration option is now deprecated and will be removed at Ocata cycle.
ko: 세ลล(driver) 구성 옵션은 현재 오카타(cycle) 시리즈에서弃용되고 제거될 예정입니다.
